国内学会・研究会発表

### 2020-01-18 presentation-japanese.Rmd
update
add number

@@

- 長谷川晃・杣取恵太・西村春輝・服部陽介・国里愛彦(2018). 質問紙と実験課題で測定された衝動性の関連：行動的衝動性に対する潜在変数アプローチを適用して　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月27日

- 中川卓知・国里愛彦(2018). 抑うつとリスクテイキング行動との関連：Automatic BARTに対するベイジアン認知モデリングの適用　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月27日

- 下野有紀・長谷川晃・土原浩平・国里愛彦(2018). 大学生用ひきこもり親和性尺度の作成　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月27日

- 土原浩平・石金浩史・国里愛彦(2018). マインドフルネスと痛みの関連　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月28日

- 井口聖香・大久保街亜・国里愛彦(2018). 新たな過剰適応傾向尺度作成の試み　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月28日

@@

- 国里愛彦　(2018). ベイズ統計から見た新たな健康アセスメントとその評価　日本健康心理学会記念出版委員会企画シンポジウム「健康心理アセスメントの新たな可能性」　話題提供　日本健康心理学会 第31回大会 京都　京都橘大学　2018年6月23日

@@

- 竹林 唯・巣山晴菜・伊藤理紗・国里愛彦・鈴木伸一・前田正治(2017). 不安症状と遅延または労力を伴う価値割引の関連の検討　第９回日本不安症学会学術大会　福岡　九州大学医学部百年講堂　2017年3月10日

- 小野はるか・小関俊祐・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　小１プロブレム支援方略としての保育士コンサルテーションの有効性　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 土原浩平・国里愛彦・長谷川晃　(2017).　マインドフルネスと攻撃性の関連における注意制御・視点取得の調整効果　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 小川祐子・小澤美和・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　親の病気を子どもに伝える困難感を抱えやすいがん患者の特徴　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 佐藤秀樹・岡本文子・伊藤理紗・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　反芻がエフォートフル・コントロールと回避行動を媒介して抑うつに及ぼす影響　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 伊藤理紗・佐藤秀樹・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　オーギュメンテッドリアリティを用いた，恐怖の行動評定方法の作成　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 金子美帆・国里愛彦　(2017).　日本語版能動的先延ばし尺度の作成と信頼性・妥当性の検討　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 竹下若那・小川祐子・小野はるか・畑　琴音・佐藤秀樹・市倉加奈子・松永美希・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　大学生の非致死性トラウマ体験者におけるストレスコーピングと主観的幸福感の関連　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 土谷美月・岡田謙介・国里愛彦　(2017).　不確実さの強化率の変化を追加したCPP課題の作成　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- 菊池羽音・澤幸祐・国里愛彦　(2017).　外傷後認知の時系列的変化を測定するための方法の検討-トラウマフィルムパラダイムにドット判断手続きを加えた課題作成と経験サンプリング法による外傷後認知の測定-　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月30日

- 坂本次郎・国里愛彦　(2017).　Webアプリケーションを用いた経験サンプリング自動調査システムの構築　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月30日

- 杣取恵太・国里愛彦　(2017).　恐怖条件づけにおける実験パラメータの検討：恐怖顔および叫び声を無条件刺激とした恐怖条件づけに必要な実験環境について　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月30日

- 畑　琴音・近藤夏生・副島紗彩・小川祐子・小野はるか・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　大学生の非致死性トラウマ体験者におけるストレスコーピングと主観的幸福感の関連　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

@@

- 国里愛彦(2017). ベイジアン・モデリングと計算論的臨床心理学　日本社会心理学会 第4回春の方法論セミナー「効果の科学からデータ生成過程の科学へ～心理学者のためのベイジアン・モデリング入門」，上智大学，2017年3月14日 [発表スライドと動画](http://www.socialpsychology.jp/seminar/seminar_170314.html#kousei_youshi)

@@

- 国里愛彦　(2017). 公募シンポジウム「明日からできる経験サンプリング法-効率的なデータ収集と洗練した解析で移ろう心を描き出す-」　企画・司会・企画趣旨説明　日本心理学会第81回大会 久留米 久留米シティプラザ　2017年9月20日

@@

- 国里愛彦　(2017). 計算論的臨床心理学からみたウェルビーイング　公募シンポジウム「ウェルビーイングの科学と実践:臨床ポジティブ心理学の展開(1)」　話題提供　日本心理学会第81回大会 久留米 久留米シティプラザ　2017年9月22日

@@

- 小田島裕佳・下斗米淳・国里愛彦(2016).社交不安傾向と低空間周波数画像に対する回避傾向との関連　日本認知・行動療法学会第42回大会　徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- 金子美帆・国里愛彦(2016). 価値割引パラダイムを用いた先延ばしの測定―回避・衝動性の観点から―. 日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- 菊池羽音・村松 励・国里愛彦 (2016). 原因帰属スタイルに着目したADHD児の二次障害予防の検討 ー行動の統制感，抑うつ，ADHDスクリーニング尺度を用いてー　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- 坂本次郎・杣取恵太・国里愛彦 (2016). 日常場面における痛みと痛みの変動性が抑うつおよび破局的試行に与える影響ー集中縦断データと線形ベイズモデルを用いた検討ー　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- 杣取恵太・下斗米淳・国里愛彦 (2016). 命題アプローチにおける恐怖条件づけの学習過程―Rescorla-Wargner モデルを用いた推定―　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 2016年10月9日

- 土谷美月・国里愛彦 (2016). スチューデント・アパシーと認知コントロールの関連ー切替情動ストループを用いてー 日本認知・行動療法学会第42回大会　徳島 アスティとくしま 2016年10月9日

- 横光健吾・田山　淳・高田琢弘・甲田宗良・金澤潤一郎・国里愛彦・高橋髙人・高橋　史・古川洋和・松岡紘史（2016）大学生における病的ギャンブリング症状の潜在構造：taxometric analysisを用いて　第51回日本アルコール・アディクション医学会学術総会プログラム・講演抄録集，179頁，10月，船堀．

@@

- 国里愛彦 (2016). 臨床心理学研究におけるサンプルサイズ設計　日本パーソナリティ心理学会　アフター・カンファレンス企画（共催：日本社会心理学会）「統計セミナー　心理学研究におけるサンプルサイズ」　兵庫　関西学院大学西宮ケ原キャンパス　2016年9月16日

@@

- 国里愛彦　(2016). 計算主義者からみた認知行動療法　大会企画シンポジウム「認知行動療法における神経科学的知見の応用可能性」　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

@@

- 兼子唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一　2015　不安からの回避・逃避行動の分類の検討　第7回日本不安症学会学術大会　広島　2015年2月15日(抄録集P137)

- 吉村普平・岡本泰昌・松永美希・国里愛彦・小野田慶一・鈴木伸一・山脇成人　2015　うつ病に対する認知行動療法における内側前頭前野：　前帯状回間の機能的結合性の変化について　日本心理学会第79回大会　名古屋　名古屋国際会議場　2015年9月24日

- 杣取恵太・下斗米淳・国里愛彦 2015 新たなメタ認知課題の作成と妥当性の検討 日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月2日

- 小田島裕佳・佐々木彩・国里愛彦・熊野宏昭　2015 注意バイアス修正課題の教示内容が社交不安と背外側前頭前野の総ヘモグロビン濃度に及ぼす影響：近赤外線分光法を用いた検討　日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月2日

- 坂本次郎・大久保街亜・国里愛彦　2015 抑うつにおける痛みの将来予測と意思決定：計算論アプローチによる意思決定過程の検討　日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月3日

- 時田椋子・坂本次郎・杣取恵太・澤幸祐・国里愛彦　2015 経験サンプリングにおける喫煙に渇望が与える影響：系統的レビューとメタアナリシス　日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月3日

- 兼子　唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一　2015　安全確保行動からネガティブ情動への影響の検討，日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月

- 髙垣耕企・岡本泰昌・神人　蘭・森　麻子・西山佳子・山村崇尚・横山仁史・塩田翔一・岡本百合・三宅典恵・尾形明子・国里愛彦・川上憲人・古川壽亮・山脇成人 (2015). 青年期閾値下うつを対象とした短期行動活性化の効果：無作為化比較試験　第12回日本うつ病学会総会, 249頁.　[第10回うつ病学会学会奨励賞受賞]

@@

- 国里愛彦・杣取恵太 (2015)　連合学習理論と不安症　シンポジウム「不安障害の心理学基礎研究と認知行動療法」　第7回日本不安症学会学術大会　広島　2015年2月15日 (抄録集では杣取恵太の名前が抜けていますが共同発表になります)

@@

- 国里愛彦 (2015).　論文作成における尺度開発の方法と実際　機関誌編集委員会企画シンポジウム　日本健康心理学会第28回大会　東京　桜美林大学 2015年9月5日

@@

- 国里愛彦 (2015).　うつ病の反すうに関する脳画像研究　公募シンポジウム「反すう研究の最前線: 国内で行われた研究を中心に」日本心理学会第79回大会　名古屋　名古屋国際会議場 2015年9月23日

@@

- 兼子唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一　2014　不安と気分変動の関連の検討　第20回日本行動医学会学術総会　所沢　2014年11月22日-23日 (抄録集P83)

- 矢田さゆり・巣山晴菜・兼子　唯・清水　馨・国里愛彦・鈴木伸一　2014　職場において他者評価で捉えられるうつ症状の兆候尺度の検討　第21回日本行動医学会学術総会 所沢　2014年11月22日-23日 (抄録集P75)

- 時田椋子・国里愛彦・松永美希(2014). 抑うつと強化感受性・他者依存性との関連 日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月３日

- 坂本次郎・国里愛彦・田中信利(2014). 解釈バイアスと否定的・肯定的な将来予期の関連　日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月３日

- 兼子　唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一(2014). 日常生活内における安全確保行動がネガティブ感情に与える影響の検討　日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月３日

- 杣取恵太・国里愛彦・村松　励 (2014). 自己愛パーソナリティの誇大特性と過敏特性が非行に与える影響－共感性との関連－　日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月２日

- 鈴木彩夏・国里愛彦・下斗米　淳 (2014). Dispositional Envy ScaleおよびEpisodic Envy Scaleの日本語版作成と信頼性・妥当性の検討 日本心理学会第78回大会　京都　2014年9月11日

@@

- 国里愛彦(2014). 介入研究の質のアセスメント：GRADEシステム　シンポジウム「失敗しない研究計画入門：研究の質を評価するための国際基準の理解」日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月2日

@@

- 小川祐子・武井優子・古賀晴美・島田真衣・長尾愛美・佐々木美保・国里愛彦・谷川啓司・鈴木伸一 (2013). 診察場面において主治医との会話をためらう患者の特徴 第26回日本サイコオンコロジー学会総会　大阪　2013年9月20-21日(抄録集p. 143)．

- 小関俊祐・小関真実・国里愛彦(2013). 児童の抑うつに影響を及ぼす行動活性化の効果　日本心理学会第77回大会　札幌　2013年9月21日（プログラム集p395）

- 岡山紀子・宣 聖美・矢田さゆり・兼子 唯・巣山晴菜・清水 馨・国里愛彦・鈴木伸一(2013). 関係性に焦点をあてた職場におけるコミュニケーション改善プログラムによる職位別のストレス低減効果の差異 第13回日本認知療法学会　東京　2013年8月24日（プログラム集p.?）

- 岡山紀子・宣 聖美・矢田さゆり・兼子 唯・巣山晴菜・清水 馨・国里愛彦・鈴木伸一(2013). 集団メンバー間の関係性に焦点をあてた職場におけるコミュニケーション改善プログラムが職場のストレ スに与える影響 日本行動療法学会 第39回大会　東京　2013年8月25日（プログラム集p.?）

- 小川祐子・武井優子・島田真衣・長尾愛美・佐々木美保・国里愛彦・谷川啓司・鈴木伸一 (2013).　診察場面において主治医に話すことに対するためらい尺度の開発　第19回日本行動医学会学術総会　東京　2013年3月8-9日 (抄録集p.123)

- 伊藤理紗・兼子唯・巣山晴菜・国里愛彦・吉田栄治・貝谷久宣・鈴木伸一(2013). SAD患者における人間関係の特徴とSAD症状との関連　第19回日本行動医学会学術総会　東京　2013年3月8-9日 (抄録集p.124)

- 伊藤理紗・巣山晴菜・兼子唯・伊藤大輔・国里愛彦・島田真衣・横山仁史・吉田栄治・貝谷久宣・鈴木伸一 (2013). 曖昧な場面の肯定・中性・否定的解釈がSAD症状に及ぼす影響―健常群と臨床群からの検討―　第５回日本不安障害学会学術大会　札幌　2013年2月2-3日(抄録集p. 87)

@@

- 国里愛彦(2013). 自主企画シンポジウム「うつ病の発症および再発予防への認知行動療法の貢献」　話題提供「うつ病に対する認知行動療法の神経基盤」　日本心理学会第77回大会　札幌　2013年9月19日

@@

- 国里愛彦(2013). 自主企画シンポジウム「アナログ研究の新展開」　話題提供「臨床研究に繋がるアナログ研究-RDoCを意識した研究設計-」　日本心理学会第77回大会　札幌　2013年9月20日

- 国里愛彦(2013) シンポジウム「社会に貢献できる心理生物学的研究」話題提供「うつ病と認知行動療法の作用機序に関する認知神経科学研究」　第29回日本ストレス学会学術総会　徳島　2013年11月8日

@@

- 小川祐子・武井優子・佐々木美保・島田真衣・長尾愛美・国里愛彦・鈴木伸一・谷川啓司(2012).　がん患者の抱える抑うつ症状に対する認知行動療法：集団療法と個別療法のメタ分析　第25回日本バイオセラピィ学会学術集会総会　倉敷　2012年12月13日～14日 (抄録集p. 94)

- 国里愛彦(2012). 安静時fMRIを用いたBig Five研究の動向とグラフ理論の利用―Network-based statisticを用いた検討― 日本パーソナリティ心理学会第21回大会　松江　2012年10月7日（プログラム集p.27)

- 島田真衣・佐々木美保・武井優子・小川祐子・長尾愛美・尾城友美・松田敦子・堂園知恵・国里愛彦・鈴木伸一(2012). 心疾患患者の抱える抑うつ症状に対する心理的介入に関する研究展望 日本行動療法学会第38回大会　京都　2012年9月23日（抄録集p.318-319）

>>>>

###2020

@@

- [111] 長谷川晃・杣取恵太・西村春輝・服部陽介・国里愛彦(2018). 質問紙と実験課題で測定された衝動性の関連：行動的衝動性に対する潜在変数アプローチを適用して　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月27日

- [110] 中川卓知・国里愛彦(2018). 抑うつとリスクテイキング行動との関連：Automatic BARTに対するベイジアン認知モデリングの適用　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月27日

- [109] 下野有紀・長谷川晃・土原浩平・国里愛彦(2018). 大学生用ひきこもり親和性尺度の作成　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月27日

- [108] 土原浩平・石金浩史・国里愛彦(2018). マインドフルネスと痛みの関連　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月28日

- [107] 井口聖香・大久保街亜・国里愛彦(2018). 新たな過剰適応傾向尺度作成の試み　日本認知・行動療法学会第44回大会　東京(品川)　明治学院大学白金キャンパス　2018年10月28日

- [106] 畑琴音・小川祐子・小野はるか・竹下若那・国里愛彦・鈴木伸一(2018). がん患者用活動抑制尺度（Sickness Impact Profile for Cancer Patients）開発の試み―経過報告　第31回日本サイコオンコロジー学会総会抄録集，201.

@@

- [105] 国里愛彦　(2018). ベイズ統計から見た新たな健康アセスメントとその評価　日本健康心理学会記念出版委員会企画シンポジウム「健康心理アセスメントの新たな可能性」　話題提供　日本健康心理学会 第31回大会 京都　京都橘大学　2018年6月23日

@@

- [104] 竹林 唯・巣山晴菜・伊藤理紗・国里愛彦・鈴木伸一・前田正治(2017). 不安症状と遅延または労力を伴う価値割引の関連の検討　第９回日本不安症学会学術大会　福岡　九州大学医学部百年講堂　2017年3月10日

- [103] 小野はるか・小関俊祐・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　小１プロブレム支援方略としての保育士コンサルテーションの有効性　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [102] 土原浩平・国里愛彦・長谷川晃　(2017).　マインドフルネスと攻撃性の関連における注意制御・視点取得の調整効果　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [101] 小川祐子・小澤美和・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　親の病気を子どもに伝える困難感を抱えやすいがん患者の特徴　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [100] 佐藤秀樹・岡本文子・伊藤理紗・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　反芻がエフォートフル・コントロールと回避行動を媒介して抑うつに及ぼす影響　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [99] 伊藤理紗・佐藤秀樹・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　オーギュメンテッドリアリティを用いた，恐怖の行動評定方法の作成　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [98] 金子美帆・国里愛彦　(2017).　日本語版能動的先延ばし尺度の作成と信頼性・妥当性の検討　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [97] 竹下若那・小川祐子・小野はるか・畑　琴音・佐藤秀樹・市倉加奈子・松永美希・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　大学生の非致死性トラウマ体験者におけるストレスコーピングと主観的幸福感の関連　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [96] 土谷美月・岡田謙介・国里愛彦　(2017).　不確実さの強化率の変化を追加したCPP課題の作成　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

- [95] 菊池羽音・澤幸祐・国里愛彦　(2017).　外傷後認知の時系列的変化を測定するための方法の検討-トラウマフィルムパラダイムにドット判断手続きを加えた課題作成と経験サンプリング法による外傷後認知の測定-　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月30日

- [94] 坂本次郎・国里愛彦　(2017).　Webアプリケーションを用いた経験サンプリング自動調査システムの構築　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月30日

- [93] 杣取恵太・国里愛彦　(2017).　恐怖条件づけにおける実験パラメータの検討：恐怖顔および叫び声を無条件刺激とした恐怖条件づけに必要な実験環境について　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月30日

- [92] 畑　琴音・近藤夏生・副島紗彩・小川祐子・小野はるか・国里愛彦・鈴木伸一　(2017).　大学生の非致死性トラウマ体験者におけるストレスコーピングと主観的幸福感の関連　日本認知・行動療法学会第43回大会　新潟 朱鷺メッセ（新潟コンベンションセミナー）　2017年9月29日

@@

- [91] 国里愛彦(2017). ベイジアン・モデリングと計算論的臨床心理学　日本社会心理学会 第4回春の方法論セミナー「効果の科学からデータ生成過程の科学へ～心理学者のためのベイジアン・モデリング入門」，上智大学，2017年3月14日 [発表スライドと動画](http://www.socialpsychology.jp/seminar/seminar_170314.html#kousei_youshi)

@@

- [90] 国里愛彦　(2017). 公募シンポジウム「明日からできる経験サンプリング法-効率的なデータ収集と洗練した解析で移ろう心を描き出す-」　企画・司会・企画趣旨説明　日本心理学会第81回大会 久留米 久留米シティプラザ　2017年9月20日

@@

- [89] 国里愛彦　(2017). 計算論的臨床心理学からみたウェルビーイング　公募シンポジウム「ウェルビーイングの科学と実践:臨床ポジティブ心理学の展開(1)」　話題提供　日本心理学会第81回大会 久留米 久留米シティプラザ　2017年9月22日

@@

- [88] 小田島裕佳・下斗米淳・国里愛彦(2016).社交不安傾向と低空間周波数画像に対する回避傾向との関連　日本認知・行動療法学会第42回大会　徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- [87] 金子美帆・国里愛彦(2016). 価値割引パラダイムを用いた先延ばしの測定―回避・衝動性の観点から―. 日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- [86] 菊池羽音・村松 励・国里愛彦 (2016). 原因帰属スタイルに着目したADHD児の二次障害予防の検討 ー行動の統制感，抑うつ，ADHDスクリーニング尺度を用いてー　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- [85] 坂本次郎・杣取恵太・国里愛彦 (2016). 日常場面における痛みと痛みの変動性が抑うつおよび破局的試行に与える影響ー集中縦断データと線形ベイズモデルを用いた検討ー　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

- [84] 杣取恵太・下斗米淳・国里愛彦 (2016). 命題アプローチにおける恐怖条件づけの学習過程―Rescorla-Wargner モデルを用いた推定―　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 2016年10月9日

- [83] 土谷美月・国里愛彦 (2016). スチューデント・アパシーと認知コントロールの関連ー切替情動ストループを用いてー 日本認知・行動療法学会第42回大会　徳島 アスティとくしま 2016年10月9日

- [82] 横光健吾・田山　淳・高田琢弘・甲田宗良・金澤潤一郎・国里愛彦・高橋髙人・高橋　史・古川洋和・松岡紘史（2016）大学生における病的ギャンブリング症状の潜在構造：taxometric analysisを用いて　第51回日本アルコール・アディクション医学会学術総会プログラム・講演抄録集，179頁，10月，船堀．

@@

- [81] 国里愛彦 (2016). 臨床心理学研究におけるサンプルサイズ設計　日本パーソナリティ心理学会　アフター・カンファレンス企画（共催：日本社会心理学会）「統計セミナー　心理学研究におけるサンプルサイズ」　兵庫　関西学院大学西宮ケ原キャンパス　2016年9月16日

@@

- [80] 国里愛彦　(2016). 計算主義者からみた認知行動療法　大会企画シンポジウム「認知行動療法における神経科学的知見の応用可能性」　日本認知・行動療法学会第42回大会 徳島 アスティとくしま　2016年10月9日

@@

- [79] 兼子唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一　2015　不安からの回避・逃避行動の分類の検討　第7回日本不安症学会学術大会　広島　2015年2月15日(抄録集P137)

- [78] 吉村普平・岡本泰昌・松永美希・国里愛彦・小野田慶一・鈴木伸一・山脇成人　2015　うつ病に対する認知行動療法における内側前頭前野：　前帯状回間の機能的結合性の変化について　日本心理学会第79回大会　名古屋　名古屋国際会議場　2015年9月24日

- [77] 杣取恵太・下斗米淳・国里愛彦 2015 新たなメタ認知課題の作成と妥当性の検討 日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月2日

- [76] 小田島裕佳・佐々木彩・国里愛彦・熊野宏昭　2015 注意バイアス修正課題の教示内容が社交不安と背外側前頭前野の総ヘモグロビン濃度に及ぼす影響：近赤外線分光法を用いた検討　日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月2日

- [75] 坂本次郎・大久保街亜・国里愛彦　2015 抑うつにおける痛みの将来予測と意思決定：計算論アプローチによる意思決定過程の検討　日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月3日

- [74] 時田椋子・坂本次郎・杣取恵太・澤幸祐・国里愛彦　2015 経験サンプリングにおける喫煙に渇望が与える影響：系統的レビューとメタアナリシス　日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月3日

- [73] 兼子　唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一　2015　安全確保行動からネガティブ情動への影響の検討，日本認知・行動療法学会第41回大会　仙台 仙台国際センター　2015年10月

- [72] 髙垣耕企・岡本泰昌・神人　蘭・森　麻子・西山佳子・山村崇尚・横山仁史・塩田翔一・岡本百合・三宅典恵・尾形明子・国里愛彦・川上憲人・古川壽亮・山脇成人 (2015). 青年期閾値下うつを対象とした短期行動活性化の効果：無作為化比較試験　第12回日本うつ病学会総会, 249頁.　[第10回うつ病学会学会奨励賞受賞]

@@

- [71] 国里愛彦・杣取恵太 (2015)　連合学習理論と不安症　シンポジウム「不安障害の心理学基礎研究と認知行動療法」　第7回日本不安症学会学術大会　広島　2015年2月15日 (抄録集では杣取恵太の名前が抜けていますが共同発表になります)

@@

- [70] 国里愛彦 (2015).　論文作成における尺度開発の方法と実際　機関誌編集委員会企画シンポジウム　日本健康心理学会第28回大会　東京　桜美林大学 2015年9月5日

@@

- [69] 国里愛彦 (2015).　うつ病の反すうに関する脳画像研究　公募シンポジウム「反すう研究の最前線: 国内で行われた研究を中心に」日本心理学会第79回大会　名古屋　名古屋国際会議場 2015年9月23日

@@

- [68] 兼子唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一　2014　不安と気分変動の関連の検討　第20回日本行動医学会学術総会　所沢　2014年11月22日-23日 (抄録集P83)

- [67] 矢田さゆり・巣山晴菜・兼子　唯・清水　馨・国里愛彦・鈴木伸一　2014　職場において他者評価で捉えられるうつ症状の兆候尺度の検討　第21回日本行動医学会学術総会 所沢　2014年11月22日-23日 (抄録集P75)

- [66] 時田椋子・国里愛彦・松永美希(2014). 抑うつと強化感受性・他者依存性との関連 日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月３日

- [65] 坂本次郎・国里愛彦・田中信利(2014). 解釈バイアスと否定的・肯定的な将来予期の関連　日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月３日

- [64] 兼子　唯・巣山晴菜・国里愛彦・伊藤理紗・鈴木伸一(2014). 日常生活内における安全確保行動がネガティブ感情に与える影響の検討　日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月３日

- [63] 杣取恵太・国里愛彦・村松　励 (2014). 自己愛パーソナリティの誇大特性と過敏特性が非行に与える影響－共感性との関連－　日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月２日

- [62] 鈴木彩夏・国里愛彦・下斗米　淳 (2014). Dispositional Envy ScaleおよびEpisodic Envy Scaleの日本語版作成と信頼性・妥当性の検討 日本心理学会第78回大会　京都　2014年9月11日

@@

- [61] 国里愛彦(2014). 介入研究の質のアセスメント：GRADEシステム　シンポジウム「失敗しない研究計画入門：研究の質を評価するための国際基準の理解」日本認知・行動療法学会第40回大会　富山　2014年11月2日

@@

- [60] 小川祐子・武井優子・古賀晴美・島田真衣・長尾愛美・佐々木美保・国里愛彦・谷川啓司・鈴木伸一 (2013). 診察場面において主治医との会話をためらう患者の特徴 第26回日本サイコオンコロジー学会総会　大阪　2013年9月20-21日(抄録集p. 143)．

- [59] 小関俊祐・小関真実・国里愛彦(2013). 児童の抑うつに影響を及ぼす行動活性化の効果　日本心理学会第77回大会　札幌　2013年9月21日（プログラム集p395）

- [58] 岡山紀子・宣 聖美・矢田さゆり・兼子 唯・巣山晴菜・清水 馨・国里愛彦・鈴木伸一(2013). 関係性に焦点をあてた職場におけるコミュニケーション改善プログラムによる職位別のストレス低減効果の差異 第13回日本認知療法学会　東京　2013年8月24日（プログラム集p.?）

- [57] 岡山紀子・宣 聖美・矢田さゆり・兼子 唯・巣山晴菜・清水 馨・国里愛彦・鈴木伸一(2013). 集団メンバー間の関係性に焦点をあてた職場におけるコミュニケーション改善プログラムが職場のストレ スに与える影響 日本行動療法学会 第39回大会　東京　2013年8月25日（プログラム集p.?）

- [56] 小川祐子・武井優子・島田真衣・長尾愛美・佐々木美保・国里愛彦・谷川啓司・鈴木伸一 (2013).　診察場面において主治医に話すことに対するためらい尺度の開発　第19回日本行動医学会学術総会　東京　2013年3月8-9日 (抄録集p.123)

- [55] 伊藤理紗・兼子唯・巣山晴菜・国里愛彦・吉田栄治・貝谷久宣・鈴木伸一(2013). SAD患者における人間関係の特徴とSAD症状との関連　第19回日本行動医学会学術総会　東京　2013年3月8-9日 (抄録集p.124)

- [54] 伊藤理紗・巣山晴菜・兼子唯・伊藤大輔・国里愛彦・島田真衣・横山仁史・吉田栄治・貝谷久宣・鈴木伸一 (2013). 曖昧な場面の肯定・中性・否定的解釈がSAD症状に及ぼす影響―健常群と臨床群からの検討―　第５回日本不安障害学会学術大会　札幌　2013年2月2-3日(抄録集p. 87)

@@

- [53] 国里愛彦(2013). 自主企画シンポジウム「うつ病の発症および再発予防への認知行動療法の貢献」　話題提供「うつ病に対する認知行動療法の神経基盤」　日本心理学会第77回大会　札幌　2013年9月19日

@@

- [52] 国里愛彦(2013). 自主企画シンポジウム「アナログ研究の新展開」　話題提供「臨床研究に繋がるアナログ研究-RDoCを意識した研究設計-」　日本心理学会第77回大会　札幌　2013年9月20日

- [51] 国里愛彦(2013) シンポジウム「社会に貢献できる心理生物学的研究」話題提供「うつ病と認知行動療法の作用機序に関する認知神経科学研究」　第29回日本ストレス学会学術総会　徳島　2013年11月8日

@@

- [50] 小川祐子・武井優子・佐々木美保・島田真衣・長尾愛美・国里愛彦・鈴木伸一・谷川啓司(2012).　がん患者の抱える抑うつ症状に対する認知行動療法：集団療法と個別療法のメタ分析　第25回日本バイオセラピィ学会学術集会総会　倉敷　2012年12月13日～14日 (抄録集p. 94)

- [49] 国里愛彦(2012). 安静時fMRIを用いたBig Five研究の動向とグラフ理論の利用―Network-based statisticを用いた検討― 日本パーソナリティ心理学会第21回大会　松江　2012年10月7日（プログラム集p.27)

- [48] 島田真衣・佐々木美保・武井優子・小川祐子・長尾愛美・尾城友美・松田敦子・堂園知恵・国里愛彦・鈴木伸一(2012). 心疾患患者の抱える抑うつ症状に対する心理的介入に関する研究展望 日本行動療法学会第38回大会　京都　2012年9月23日（抄録集p.318-319）

- [47] 岡山紀子・清水馨・田上明日香・伊藤大輔・巣山晴菜・横山仁史・国里愛彦・鈴木伸一(2012).　職場の組織風土が精神的健康とポジティブ側面に与える影響　日本行動療法学会第38回大会　京都　2012年9月23日（抄録集p.322-323）
